
<p align="center">
 <a href="https://natasha.dotnetcore.xyz/"> 返回 </a> |  <a href="https://natasha.dotnetcore.xyz/en/update/2020.html"> English </a>
</p>     

## Natasha.CSharp.All v2.0.1.1  
 
  - ##### 2020/10/28
 
    - 支持 netcore3.1 Runtime 版本。  
    
 <br/>  


## Natasha.CSharp.All v2.0.1.0  
 
  - ##### 2020/10/27
 
    - 使用初始化开关，避免多次初始化调用。  
    
 <br/>  


## Natasha.CSharp.All v2.0.0.0  
 
 
 - ##### 2020/10/10
 
    - 重整项目结构，将 C# 相关的项目归于 CSharp 文件夹下。
    - 修复域管理操作类对域的弱引用关系，解决 DomainManagement.IsDeleted 判断失效的问题。
    - 完善周边类库。 

 <br/>  


  
 ## v4.1.0.0  
 
 
 - ##### 2020/08/06
 
    - 支持域内动态编程时插件和动态生成程序集的 Using 引用覆盖。
    - 升级 Natasha.Framework; 添加 GetReferenceElements API 以便返回当前域所有的引用，增加 AddAssemblyEvent/RemoveAssemblyEvent 事件，在程序集加载与移除操作时触发。
    - 反解器支持方法返回值的 ref 修饰的反解。 
    - 反解器支持泛型约束的 notnull 约束反解。
    - 增加插件UT测试，编译规避 CS1704 问题，支持同依赖不同插件的 file / stream 方式加载，单独加载依赖程序集可给插件的依赖进行升级。
    - 增加 Natasha.CSharp.All 库，提供组件库的自动引用。

 <br/>  


 ## v4.0.0.0  
 
 
 - ##### 2020/07/24
 
    - 升级重构 Natasha.Framework 编译框架。
    - 重构 AssemblyDomain 为 NatashaAssemblyDomain。
    - 重构 NatashaCSharpSyntax。 
    - 重构 NatashaCSharpCompiler。
    - 解耦出编译组件,注册后采用 Emit 初始化。
    - CSharp编译器开放本地编译标识。
    - 增加 ReadonlyScript 的字符串方法扩展以便支持对 Readonly 的赋值。    
    - 优化引擎性能。  
    - 调整部分模板标识的命名空间为全局。  

 <br/>  


 ## v3.14.0.0  
 
 
 - ##### 2020/07/02
 
    - 部分操作类提升到全局引用，AssemblyDomain \ DomainManagement \ AssemblyCSharpBuilder。
    - 使用可继承的编译环境包。
    - 使用可继承的调试环境包。 
    - AssemblyCSharpBuilder 引擎继续调整 API 结构，提升部分选项属性的暴露层级。
    - 模板增加泛型约束模板，反解器增加泛型约束反解功能。
    - 修复部分模板状态机操作。
    - 增加CS0012错误重定向。    
    
 <br/>  


 ## v3.10.0.0  
 
 
 - ##### 2020/06/07
 
    - 分离 SDK / SHARE 运行时库引用，以便更好的支持系统类库的私有字段。
    - 调整初始化 API `DomainManagement.RegiestDefault` => ` AssemblyDomain.Init();`。
    - 引擎继续调整 API 结构，提升部分属性的暴露层级：
      - AllowUnsafe 属性以支持非安全代码编译;
      - OutputToFile 切换内存及文件编译模式;
      - UseRelease 是否使用优化编译;
      - OutputKind 编译类型的枚举，包括 dll / exe 等;
      - Domain 域设置;
      - AssemblyName 程序集名;
      
    - 精简引擎部分冗余代码。
    - 引擎增加对私有字段的支持。
    
    
 <br/>  


 ## v3.8.0.0  
 
 
 - ##### 2020/06/06
 
    - 修复模板状态机操作。
    - 模板中API调整：
      - DefinedName() -> Name()
      - DefinedType() -> Type()
      
    - 调整引擎 API 结构，减少 AssemblyCSharpBuilder 类 API 操作的层级, 现在可以直接由 AssemblyCSharpBuilder 实例调用 Add 方法添加字符串，
    AssemblyCSharpBuilder 中调整 CompileErrorBehavior / SyntaxErrorBehavior 两个字段，可以由实例直接调用。
    
    - 引擎增加对私有字段的支持。
    
    - 模板增加 FlagTempalte 以便于构建命名空间上的额外标记， 同时增加API AllowPrivate,传参以便于引擎确定对什么类/程序集进行私有字段支持。
    - NDelegate 增加 SetClass API 以便于对整体类框架的调整，例如 ` .SetClass(item=>item.AllowPrivate<TPropertyClass>()) `。
    
    
 <br/>  
 

 ## v3.4.0.0  
 
 
 - ##### 2020/06/01  
 
    - 快速构建对象的 API 增加 .GetXXXBuilder ， 返回字段/属性/方法构造器。
    - nclass.Property/Field/Method/Ctor( builder) 支持直接传一个完好的 builder 进去。
    
 <br/>  
 

 ## v3.2.0.0  
 
 
 - ##### 2020/05/12  
 
    - 增加插件自动装载 using 的功能，当使用 CustomeUsing 方法时仍然需要自己手动指定。
    - 统一大部分 API 的命名空间为 Natasha.CSharp。
    - 修复部分字段命名。
    - DomainBase 部分方法实现将在 AssemblyDomain 中实现。
    - DomainBase 增加 GetPluginAssembies 抽象方法以返回插件带来的程序集，需要子类实现。
    
 <br/>  
 

 ## v3.0.2.0  
 
 
 - ##### 2020/05/06  
 
    - 修复修饰符模板状态机BUG。
    - 增加语法树选项 ForceAddSyntax 不管对错强制添加语法树。
    
 <br/>  
 


 ## v2.15.0.0  
 
 
 - ##### 2020/03/17
 
    - 抽象出静态构造层模板，并规范模板命名。
    - 新增静态构造API, 可以传编译器到方法内对域进行赋值。
    - 改静态构造方法以委托形式设置编译器选项。
    - 破坏了DelegateOperator方法的使用，建议直接使用 NDoamin 。
    
 <br/>  
 



 ## v2.14.0.0  
 
 
 - ##### 2020/03/16
 
    - NDomain 类使用 Using 模板来提供命名空间预定义的操作, 方便提前定制命名空间。 
    - 新增域、命名空间关联模板 NHandler 以便提供与当前信息相同的 delegate / class / interface / enum / struct 操作类。
    - 增加 ALink 抽象类约束，以便完成 Link 操作。
    
 <br/>  
 



 ## v2.12.0.0  
 
 
 - ##### 2020/03/06
 
    - 新增 NDomain.XXX.Delegate<MyDelegate> 系列API, 开发者可传自定义委托 , 该系列方法包括 AsyncDelegate / UnsafeDelegate / AsyncUnsafeDelegate / Delegate。 
    
 - ##### 2020/03/09
 
    - 修改API Field模板构建增加了一个参数 int? fieldoffset。 
    
    
 <br/>  
 

 ## v2.10.2.0  
 
 
 - ##### 2020/03/05
 
    - 修复一处方法反解器的 BUG ,暂不解析 new 关键字。
   
    
 <br/>  
 
 ## v2.10.0.0  
 
 
 - ##### 2020/02/15
 
    - 日志操作的命名空间改为 System。
   
    - 类型反解器添加命名空间。
    
    - 修改 CS0104 BUG。
   
 
 - ##### 2020/02/14
 
    - 增加警告编译日志（默认关闭）。
   
    - 增加全局详细日志控制字段 UseDetailLog。
    
    - 修复 cs0104 泛型二义性问题。
   
 
 <br/>  


 ## v2.9.10.0

 - ##### 2020/02/05
 
    - 修复字段保护级别反解。
   
    - 增加栈上类型反解。
   
 

 <br/>  
 
 
 ## v2.9.8.0

 - ##### 2020/01/14
  
    - 优化引擎锁。
   
    

 <br/>  
 

 ## v2.9.7.0

 - ##### 2020/01/13
  
    - 默认关闭成功日志提升性能 
    
    - AssemblyDomain 增加事件以便外部调用者跟踪插件生命周期。
    
 <br/>  

 ## v2.9.6.1

 - ##### 2020/01/10
  
    - 增强反解器 API : List\<T\> 由 GetDevelopName 返回。 
    
    - 增加反解器 API : List<> 由 GetRuntimeName 返回。
    
    - 移除 CSC 依赖。  
    
 <br/>  


 ## v2.9.6.0

 - ##### 2020/01/06
  
    - 补加无参的 UnsafeAction / AsyncAction / UnsafeAsyncAction API。
    
    - 语法检测增加日志开关和异常引发机制。  
    
 <br/>  



## v2.9.0.0

 - ##### 2020/01/03
  
    - 修改大量静态初始化 API， https://github.com/dotnetcore/Natasha/blob/master/docs/zh/api/static-init.md 。
    
    - 支持运行时引发异常。  
    
    - 支持新域内外部插件优先覆盖系统域插件进行编译。
    
    - 修复若干编译器 BUG。
    
    - 文档增加支持asp.net core 3.1 的配置节点编写。
    
 <br/>  


## v2.8.11.0

 - ##### 2020/01/01
  
    - 移除程序集域映射，使用官方的 API 进行域转换。
    
    - .NET Standard2.0 支持扫描同DLL文件目录下的所有依赖文件项。  
    
 <br/>  
