
## v3.1.0.0
 
 - ##### 2021/07/12
 
    - 优化 DomainBase 类的插件引用管理方案, 进一步同意引用管理, 移除不必要的对外暴露的方法.
    
    - 优化 NatashaAssemblyDomain 的实现, 添加 core3.0- 版本的依赖反解.
    
    - 优化 编译流程及事件调用.
    
    - 优化 命名空间反解流程, 屏蔽 ExportedTypes 无法导出而引发异常.
    
    - 优化 模板类 API 命名及归类, 区分 Set 和 Append 操作.
    
    - 增加 命名控件内容追加模板, 支持开发者向同一命名空间中追加代码.
    
    - 增加 Record 数据类型的语法节点自动获取的 API.
    
    - 重命名各基础类字段及事件.
    
    - Natasha.CSharp.Extension.InvisibleInstance 扩展将以 CS0103 错误为基准,对调用链进行补充.  
    

<br/>


## v3.0.0.0

 - ##### 2021/06/25
 
    - 重构引擎, 增加语义分析API, 用户可编写语义解析扩展, 得益于强大的语义分析器, 我们对编译引擎进行了升级和重构.  

    - 内置 CS0246/CS0234 语义分析处理器.  

    - 移除 CS0104 处理到 `Natasha.CSharp.Extension.Ambiguity` 扩展包中, 我们认为二义性引用不应该成为普遍的问题.  

    - 新增 CS8019 无用 using 的处理, 精简生成的代码, 处理后脚本的 using 为按需引用,需要什么 using 脚本会自动呈现什么 using.  

    - 更改 NDelegate 操作类中传递域为传递编译器, 新增 AddUsing API, 尽管你可能永远用不到.  

    - 移除 standard2.0 支持, 改为 netcoreapp2.0/2.1/2.2 具体版本支持.  

    - 开放了 netcore2.1/2.2 版本对 readonly / ref 结构体的反解支持.  

    - 发布 `Natasha.CSharp.Extension.InvisibleInstance` 扩展包, 免去脚本中的方法第一个参数的引用调用, 比如: arg.Show 可以直接写为 Show.  



<br/>


## v2.1.0.0

 - ##### 2021/05/09
  
    - 优化引擎, 精简编译流程, 移除不常用事件.
    
    - 域增加 AddReferenceFrom[Type/Type<T>/Assembly] 3种添加引用的 API.

    - 反解器增加扩展方法:
    
       -  GetDevelopNameWithoutFlag 获取无标志类型名 : ```System.Collections.Generic.List<>```
       -  GetDevelopName 获取全类型名 : ```System.Collections.Generic.List<T>```
       -  GetRuntimeName 获取运行时类名 : ``` List<int> ```  

    - 增加强名编译.

    - 规范文件结构以及辅助类命名.
    
 <br/>  

